## پروژه قفسه

قفسه یک پروژه تستی و به جهت نشان دادن توانایی‌های کسب شده در اسپرینگ است. 

این پروژه Backend یک قفسه اینترنتی کتاب را پیاده‌سازی می‌کند. در این پروژه صرفا عملیات CRUD برای چهارنوع داده انجام می‌شود. انواع داده‌ها متفاوت انتخاب شده و سعی شده تا حد امکان انواع مختلف داده در پروژه واقعی نمایش داده شود.

* **ناشر**: یک موجودیت که فقط نام دارد و رابطه آن با کتاب OneToMany است. به عبارتی هر کتابی یک ناشر ولی هر ناشر چندین کتاب دارد.

* **شخص**: یک موجودیت که فقط نام دارد و رابطه آن با کتاب ManyToMany است. به عبارتی هر کتابی کاری از یک/چندین شخص است (نویسنده‌ها/مترجمین)  و هر شخص چندین کتاب در رزومه خود (به عنوان نویسنده/مترجم)  دارد.

* **موضوع**: یک موجودیت درختی (SelfJoin) است که چندین ریشه مجزا دارد و هر موضوعی که Parent برابر Null داشته باشد به عنوان ریشه در نظر گرفته می‌شود. محدودیتی در سطوح درخت نیست.

* **کتاب**: یک کتاب با نام و شابک و قیمت مشخص که توسط ناشری خاص با همکاری جمعی از اشخاص در سمت‌های مختلف در موضوعات مختلف چاپ شده است.

  **سمت/Contribute**: یک Enum است که مشخص می‌کند نقش شخص در کتاب چیست. این Enum مقادیر **AUTHOR** یا **INTERCEPTER** می‌گیرد.



### تکنولوژی های مورد استفاده در قفسه

* معماری مورد استفاده: **Monolothic**

* زبان: **Java**

* فریم‌ورک: **SpringBoot**

* ابزار ساخت:‌ **Maven**
* ابزار کنترل نسخه: **Git**

* نوع بسته: **WAR**

* ORM مورد استفاده: **Hibernate**

* پایگاه داده: **H2**

* کتابخانه تست :‌ **JUnit 4**

* مستندسازی REST: استانداردهای ***OpenApi-*Swagger3**  و  **Swagger2**



### نکات

* دامپ دیتای اولیه در پوشه resources موجود است
* دیتابیس H2 کنار پروژه شامل دیتای اولیه هست
* دیتای اولیه به‌گونه‌ای انتخاب شده که تا حد زیادی انواع مختلف حالات داده واقعی را پوشش دهد.
* تست پروژه فقط برای مدل Publisher انجام شده است.
* مستندسازی پروژه فقط برای مدل Book انجام شده است.



**با سپاس**

**سینا سلمانی**

مرداد 1398



